너, 엄마 말 잘 들어.
지난번 기말고사 만점 맞은 거...
니 실력 아냐.
김주영 선생님이 그렇게 만들어 준 거야.
알어, 안다고.
김주영쌤이 주신 예상문제 덕에 1등 했어, 됐지?
그 시험지,
빼돌린 거야.
그게 무슨 소리야?
학교 시험질 빼돌렸다고?
그래. 우주 도우려면 너 성적 0점 처리 되고,
신아고에서 자퇴든 퇴학이든 당할 각오 해야 돼.
엄마도 알어, 이게 얼마나 말도 안 되는 상황인지.
엄마가 얼마나 잘못하는 일인지..
알아.
그치만 예서야,
엄마... 니 인생 절대 포기 못해.
돌팔매를 당하든
조리돌림을 당하든 우주엄마한테 짓이겨지든, 그거 엄마가 다 감당할게,
넌 그냥 아무 걱정하지 말고 공부만 해.
김주영 그 여자가 혜날 죽였어?
- 여보.. - 그 여자 사무실, 어디야?
어디야?
어디냐니까???
그래. 예서 아빠가 김주영, 그 여잘 한번 겁주는 것도 나쁘지 않아.
그럼 허튼짓 못하겠지.
왜? 아직도 흔들려?
이렇게까지 해야 되나... 자꾸 회의감이 들어서...
이게... 뭡니까?
선물.
여보! 여보!
뭐?!
니가 죽였어?
애를 죽일 셈이야??? 애를 죽일 셈이냐고???
니가 혜나를 죽였다며! 왜 죽였어?? 왜??? 도대체 왜????
당장 관둬. 애가 적응을 못하잖아!
이제 와서 꼴에 애비라고 나서는 거야???
뭐? 뭐라고???
여태 나 몰라라 하더니 이제 와서 애통해???
이런 미친!!
왜?
남의 자식인줄 알았을 땐 죽든 살든 상관 없었지???
그러다 니 새끼라니까 피눈물이 나???
왜 죽였어??? 그 불쌍한 앨 왜 죽였어!!
어머니, 아버님께서 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
니가 죽였다며??
니가 혜날 죽이고 시험지도 빼돌렸다며???
시험지는 어쩔 수 없이 따님을 위한 선택이었지만,
제가 혜날 죽이다뇨?
지금 무슨 근거로 그런 해괴한 말씀을 하시는 겁니까?
해괴해? 당장 경찰서 가서 밝혀줄까??
니가 죽였는지 딴 사람이 죽였는지
낱낱이 밝혀줄게! 따라와!!
안 돼, 못 가!!! 나 죽이고 가!!!
혜날 죽였다며???
- 내 딸을 죽인 년을 왜 감싸고 돌아??? -  당신이 죽였잖아!!!
당신이 막지만 않았어도 안 죽었을 거야!!!
당신이 출세하겠다는 욕망 때문에 자기 손으로 죽여 놓고 지금 누구 보고 죽였다는 거야!
그래, 내 탓이야. 내 잘못이야!!!
내가 그 죄 값은 두고두고 받을 테니까 비켜!!!
나 이 여자, 절대로 용서 못해!!! 놔!!
이미 혜난 죽었잖아!!! 죽은 애 때문에 우리 예서 인생 망치겠다는 거야, 지금???
예서 성적 위해서 이걸 다 덮자고???
미쳐도 정도껏 미쳐야지!!!
지금 제정신 아닌 건 당신이야.
1년이 넘게 눈앞에 두고도 딸인지 몰랐다는 자책감
출세하겠다는 욕망 때문에 자기 딸을 손으로 죽였다는 죄책감!!!
그걸 지금 덜고 싶은 거야.
당신 맘 편해지자고 우리 예서 인생을 시궁창에 처박겠다고 지금???
놔!!
이대로 당신 경찰서로 가면, 우리 예서 죽이는 거야!!!
우리 예서까지 죽이는 일이라고!!!
서울의대 못 간다고 죽어???
죽어!!! 죽어. 죽는다고!!!
우리 예설 몰라서 그딴 소릴 해???
빼돌린 시험지로 1등했단 그 비난을
걔가 감당할 수 있을 거 같애??
평생 내신비리 꼬리표 붙어다닐 텐데,
걔가 앞으로 뭘 할 수 있을 거 같애??
인터넷에 강예서 이름 석 자 뜨면 끝장이야, 끝장난다고, 우리
예서!!!
이 나쁜년!!! 혜날 죽이고도 모자라
우리 예서 숨통까지 조여???
돈 수십억을 받아 처먹고
이러는 이유가 뭐야????
무슨 이유가 있겠습니까? 아버님.
전 예서를 최고로 만들려고 했을 뿐입니다.
- 여보 여보!!! 진정해. - 놔!!
여보, 우리 예서, 우리 딸만 생각하자!!
우리 딸 살려야지.
그렇다고 아무 죄 없는 우주를 어떡해??
우주를 어떡하냐고! 어떻게 사람이 그래??
그냥 아무 생각도 하지 마.
광화문 네거리에서 돌에 처 맞아 죽어도
난 상관 없어!!! 우리 딸 지킬 거야.
여보, 우리가 지금 할 수 있는 선택은 이거밖에 없어.
야!
♫ All right, it's a... It's faker ♫
조선생, 나 먼저 퇴근할게.
놔!!
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
이 나쁜년!!
♫ Is this really true? ♫
♫ Is this really true? Is this really true? ♫
제 아무리 잘났다고 떠드는 것들도 다 우리 밑에 있어.
자식을 우리한테 맡기면 그들의 영혼도 우리 손아귀에 있거든.
그들을 웃게 할 수도 울게 할 수도 심지어 지옥불에 처넣을 수도 있지.
제 자식을 남들보다 더 뛰어나게 만들고픈 부모들의 욕망이 있는 한,
입시 결과만 좋으면 그 어떤 책임도 질 필요가 없어.
우리야말로 무한경쟁 시대에 저들의 영혼을 사로잡을...
우상이니까.
조선생
맘에 들어?
감사합니다, 대표님. 최선을 다하겠습니다.
야! 여기 내 자리거든? 비켜.
비키라니까???
이게 왜 니 자리야? 너 시험지 빼돌려서 퇴학 당했잖아.
이야~ 신아고 강예서 신상 다 털렸네.
빼돌린 시험지로 만점? 인생 개 망해라.
철컹철컹 강예서도 구속각.
애초에 지 실력도 없을 듯!
수능도 못 치게 싹을 잘라. 대한민국에서 발을 못 붙이게 해줘야 함!
퇴학이고 나발이고 걍 죽어라!
저년 의대 가도 졸업도 못할 듯!
불쌍. 인생 끝났네. 뭐하고 살까?
쟤 스카이캐슬 사는 애임. 아빠 주남대학병원 기조 실장님.
금수저 폭망. 나 같으면 쪽팔려 죽을 듯.
저런 것들이 서울 의대 간다고 생각하면 소름.
만점 받았을 때는 좋다고 웃었겠지? 니 인생 끝.
니 인생은 끝났어, 끝났다고.
여보, 당신 지금 뭐하는 거예요?
나 찾지 마.
가더라도 내일 아침에 가요, 이 늦은 밤에.
왜? 내가 경찰서라도 갈까 봐 겁나? 무서워??
여보.
이 강준상이 그렇게 괜찮은 놈인 줄 알았어?
국으로 엎어져 있을 테니까 당신 맘대로 해봐.
여보! 당신, 힘든 거 알아요.
아는데... 안 가면 안 돼요?
그냥 잘잘못 따지지 말고...
이번 한 번만 내 편이 돼주면 안 돼요?
예서도 김주영을 의심할 정도면 예서엄마가 모를 리가 없는데.
도대체 입 다물고 있는 이유가 뭘까?
죄 없는 애가 갇혀있는데 어떻게...
어떻게 이러냐고???
예서엄마도 꼼짝 못할 뭔가를 김주영이 쥐고 있는 거겠지.
예서엄마 쑤셔봤자 소용없어.
이젠 김주영을 파야 돼.
그 여자 과거를 파헤친다고 혜날 죽인 이유를 찾을 수 있겠어??
그 동안 그 여자가 정민이도 영재도 예서까지도
왜 망가뜨리려고 하나.
그 이유를 추적해왔잖아?
이건 순전히 내 촉인데... 영재소설을 못 쓰게 한 이유와 혜날 죽인 이유가
어쩌면 일맥할 지도 몰라.
버지니아 한인회에선 아직 연락 온 거 없지?
그 당시 사건을 알 만한 사람만이라도 소개해 달라고 했으니까...
기다려봐야지.
왔나 봐. 여보.
수임씨, 간밤에 응급실까지 갔다 왔다면서요? 괜찮아요?
얼마나 스트레스가 심했으면 위경련까지 와요?
통증 가라앉아서... 이제 좀 괜찮아요.
- 들어가서 좀 앉으세요. - 네
여보, 나 차 좀 부탁해.
어, 알았어.
커피 드릴까요? 녹차 드릴까요?
아무거나요, 편하신 걸로요.
- 저도요. - 네.
황교수님도 얼굴이 반쪽이 되셨네?
우리 서준이하고 기준이가 우주 죄 없다고
학교에서 탄원서 돌리고 있어요.
나도 우리 수한이도 수한아빠도 다 탄원서 낼 거예요.
고마워요.
애들 공부에 방해될까 봐 차마 말도 못 꺼냈는데..
이 은혜, 잊지 않을 게요.
은혜라뇨? 당연히 해야 할 일이죠.
그럼요, 그럼요. 우주 고3인데...
그 안에 들어가 있는 거 생각하면 내가 다 속이 상해 죽겠는데 언닌 오죽하겠어요?
감사합니다. -  여보!
서준이 기준이가 학교에서 탄원서 돌리고 있대.
수한이네도 탄원서 내주신다고 하고.
고맙습니다. 고맙습니다.
정말 큰 힘이 되네요.
별말씀을요. 다 같이 자식 키우는 부몬데
뭐라도 해야죠.
그나저나 누가 우주한테 그런 누명을 씌웠는지 밝혀진 거 없어요?
아 참, 그리고 게스트하우스 경비가 갑자기 관뒀다던데, 수상하지 않아요?
블랙박스도 그 경비 차에서 나왔다면서요?
네, 그렇지 않아도 우리 변호사가 그 친굴 찾고 있습니다.
끔찍해라, 그럼 그 경비가 범인일 수도 있겠네요?
한시라도 빨리 진범이 잡혔음 좋겠네요, 정말.
저 근데.. 예서엄마는?
어. 왜 안 오지? 언니 아프단 얘기 듣고 잠깐 얼굴 보고,
같이 면회 갈려고 했는데.
예서엄마가 우리 우주 면회를 간다고 했단 말입니까?
여보..
우주 얼굴을 어떻게 보지?
차라리 가지 말까?
뭐라고 핑곌 대?
응 자기야, 어뜩하지? 내가 오늘..
언니, 황교수님하고 무슨 일 있었어??
응? 무슨 소리야?
아니~ 언니도 같이 우주 면회 간다고 했더니 어쩐지 화를 내시는 것 같아서.
아들 면회 간다고 하는데 왜 저러시나.. 이상하지 않아?
우리 황교수님이 경우 없는 분은 결코 아니신데.
자기가 잘못 본거 아냐? 아무 일 없는데?
어, 나 지금 나가. 나가는 중이야.
어.
어. 이상하다.. 또 뭔 일 있는 거 아냐?
촉수가 달랑달랑 거리네.
저기... 우리 우주한테 저 아프단 얘긴...
어우 걱정하지 말아요.
언니 밥 잘 먹고 씩씩하게 잘 있다고 우주한테 얘기할게요!
우주한테 전하실 말씀이라도..?
아빠가 내일 간다고... 걱정하지…
언젠간 니가 진실을 밝히리라 믿어.
같이 가줘서... 정말 고마워.
몸조리 잘해, 다녀올게.
그럼 타세요.
언니! 걱정하지 말고 푹 쉬세요,
황교수님도 잘 챙겨 드시고요.
우주야!
안녕하세요.
세상에 세상에
을마나 애가 타고 속을 썩었음 그래...
밥은 제대로 먹니?
아줌만 니가 죄 없다는 거 알아.
그럼 그럼, 우리 캐슬 사람들 다 니가 죄가 없다는 거 알아.
알고말고.
감사합니다.
저희 엄마 좀... 잘 부탁드려요.
제가 어렸을 때
울 엄마한테 되게 못되게 굴었는데...
암만 생각해도 제가 엄마한테 못되게 굴어서 벌 받는 거 같아요.
걸핏하면 밥상 엎어버리고,
소리 지르고 때려 부수고,
어떻게 하면 엄마 속 썩일까만..
난 그런 줄도 모르고.
난 니 엄마가 세상에서 젤 속편한 사람인 줄 알았다.
우주야, 힘내. 반드시 옛날 얘기하면서 웃을 날 올 거야.
그래 우주야, 손바닥으로 어떻게 하늘을 가려?
언젠간 진실은 꼭 밝혀지게 되어 있어.
네.
감사합니다.
여긴 어때요?
아이구, 아이구...
아니, 안 아프신 데가 어디예요?
온몸이 다 쑤시고 아프다니까.
먹고 죽는 약 좀 줘.
아이구~ 어머니, 오래오래 사셔야지.
사진 찍어 봤는데 말짱하시거든요?
잠 안 온다고 술 드시면 머리 더 아파요.
나 이제 어떻게 해야 돼?
시험문제는 항상 백점 맞았는데...
이런 문젠 답을 모르겠네.. ?
단순하게 생각해.
심플한 게 답이야. 아픈 사람은 치료해야 되고.
억울한 사람은 없어야 되고.
그렇지.
니 딸 이대로 냅뒀다간 병든다.
큰 병 들어. 나중에 속수무책이 돼.
지금 도려내, 손 쓸 수 있을 때 니가 나서서 도려내.
내가 그걸 못해서 집사람 잃고... 우리 영재 그 고생 시켰잖냐?
내가 나섰다가 예서가 날 원망할까 봐...
혜날 저렇게 만들었는데 또 예서까지...
제수씨도 예서도 손에 쥐고 있는 거 놓기가 어렵겠지.
하지만 인생 길어. 코앞만 보지 말고
십년, 이십년을 내다 봐.
대학? 내가 보기엔 그거 아무것도 아니다.
근데 죄 없는 사람을 살인자로 몰았다는 죄책감.
그건 평생을 가도 지워지지 않아.
애 인생에 왜 그런 짐을 지어줘?
나중에 예서가 한치 앞도 내다보지 못한 부모한테 고마워할 것 같냐?
뿌린 대로 거둔다는 말처럼...
맞는 말도 없더라.
암만 생각해도 제가 엄마한테 못되게 굴어서 벌 받는 거 같
아요.
네?
어머니, 예서가 핸드폰도 꺼놓고 연락이 되질 않습니다.
예서가요?
제가 찾아볼게요.
아주머니~!!!
네, 사모님.
예서 아직 안 왔죠?
아까 일찌감치 왔는데요.
- 왔어요?
-  네.
믿어줘서 고맙다.
예서야?
엄마...
나 이제 어떡해?
학교 끝나자마자 그냥 바로 와버렸어.
수업 하러도 못 가겠고.
김주영쌤 사무실에도 못 가겠고.
♫ The winter's night is beautiful ♫
그렇다고.. 경찰서에도 못 가겠고...
♫ There are true like star in the sky ♫
나 이제 어뜩해?
우주가 저러고 있는데 내가 이러면 안 되는 거잖아?
♫ Far away ♫
♫ The winter's night  ♫
엄마가 알아.
♫ It's beautiful ♫
엄마가 우리 딸 마음 알아...
알고말고.
♫ I wanted to fly away, far away  ♫
이게 다 엄마랑 너랑... 피땀으로 이뤄온 것들이야.
너 네 살 때부터 지금까지
장장 15년을...
너랑 엄마랑... 우리 둘이, 우리 둘이 함께 이뤄온 거...
예서야. 너, 이거 포기할 수 있어?
♫ Far away ♫
우리가 이걸 어떻게 만들어왔는데??
이날 이때까지 엄마하고 너... 하루 4시간 이상 자본적 없잖아?
♫ You can be sure... ♫
♫ It's beautiful ♫
마음껏 놀아본 적도 없고, 게임 한번 한 적도 없고.
마음 편히 여행 한번 다녀온 적도 없고.
♫ Far away ♫
나 진짜 진짜 열심히 살았어, 엄마.
나 너무 서울의대가 너무 가고 싶어.
내가 왜 이런 고민을 해야 돼???
그러니까 예서야, 우리 딱 한 학기만 잘 버텨보자.
3학년 1학기만 잘 버티면
니가 그토록 입고 싶어하던 이 까운... 입을 수 있어.
3학년 1학기만 잘 버티면.
정말... 괜찮은 걸까?
한 학기만 버티면 엄마...
나 정말 괜찮은 거지?
그럼.
괜찮고말고.
니들 제정신이야??
니들 고3이야, 고3!!
고3이 무슨 헛짓거릴 하는 거야?? 탄원서라니?
탄원서라니???
우주도 고3이에요!! 그 공부 잘하던 애가 금쪽같은 시간에 그러고 있는데
얼마나 애가 타겠어요? 뭐라도 도와줘야죠!!
그게 무슨 법적 효력이라도 있는 줄 알아? 다 쓸데없는 짓이야, 시간낭비라고!!!
- 그럼 친구가 저 지경인데! -  친구?
황우주가 친구라고? 살인자를 친구라니.
살인자라뇨?
법조인이 무죄추정의 원칙도 몰라요? 형이 아직 확정 안 됐으니까...
무죄추정의 원칙은!! 형사절차의 문제일 뿐이야!
좋아, 백 번 양보해서 아니라 쳐, 아니라 쳐도 걘 이미 이 경주에서 탈락한 애야.
진범이 제 발로 나 여깄소, 하기 전에는 못 나올 텐데...
대학?
걘 이미 끝났어. 니들 인생에서 그냥 버려야 될 카드라고.
그게 말이야 똥이야?
야, 그런 꼰대하곤 말도 섞지 마.
죽어라 얘기해도 말이 안 통하는데 뭐하러?
차라리 무시해. 혼자 펄펄 뛰다 제풀에 지치고 말게.
어 끊어.
엄마, 갔다올게.
당신, 정신 똑바로 차려!!! 쌍둥이도 쟤처럼 실패작 만들 거야???
아빠!! 지금 나한테 실패작이라고 했어???
왜?
아빠가 못할 말 했어?
내가 왜 실패작이야??? 아빠야말로 실패한 인생이야!!!
자식한테 존경받는 부모가 성공한 인생이라는데.
야, 쭌쭌!! 니들 아빠 존경해???
존경? 할 수만 있음 해 봤음 좋겠네.
나도 하고 싶다. 존경!
봤지 아빠?? 실패작은 내가 아니라 아빠야, 아빠라고!!!
아빠야말로 젤 불쌍해, 아빤 철저히 실패했어, 바닥이야, 빵점이야!!!
입 다물지 못해???
이놈의 기집애가 감히 어디서???
- 여보!
- 당신이 오냐오냐하니까 얘가 뻥을 쳐놓고도 기고만장이잖아???
당신한테 할 말이 있어요. 가서 앉으세요.
세리야, 너도 가서 앉고. 니들도.
네, 엄마.
어디 가장한테 앉으라 마라야? 얘기해, 그냥!!!
그럼 서서 들으실래요?
말해, 말하라고!!!
나, 당신하고 더는 못살겠어요.
뭐라고?
니들은 어때?
나도 아빠하곤 못살아.
나도.
- 저도요. -  뭐?
못 살아??
지금 뭐하자는 거야???
차민혁씨!
우리...
이혼해요.
단, 조건이 있어요.
당장 저 피라미드 없애고 애들한테 강압적으로 당신의 교육관, 가치 관 강요하지 말아요.
애들한테 등신이니 실패작이니 그 따위 말도 하지 말고요!! 애들을 당신과 똑같은 인격체로
존중해주라고요.
뭐라고?
지금 내가 한 말 당신이 전적으로 수용하지 않으면...
당신하고 이혼할 거예요. 알아들었죠?
세리야, 넌 출근하고. 니들은 올라가.
안녕히 주무세요~ 엄마~ (아빠 몰래 엄지 척 해주고 나가면)
다녀오겠습니다~~
먼저 잘게요.
우와...
살다살다...
벨 꼴을 다.
그러니까 당신 말은... 우주 면회 간다는 예서엄말 황교수가
이 나쁜년!!! 이런 식으로 째려봤다, 이거지?
어어어어, 바로 그거야.
그러니까 당신 말은... 예서 엄마가 게스트하우스 경비를 사서 혜날 죽이고
우주한테 덤탱이를?
아호~ 이 여자가 진짜...
어떻게 그렇게 무서운 생각을 해?
당신이 몰라서 그렇지! 예서엄마?
예서 위해서라면 불구덩이 속이라도 뛰어들 여자야.
혜나가 자꾸 깰짝거려서 예서 속을 뒤집는다?
덕분에 성적이 떨어진다?
그럼 바로 조치 들어가지, 들어가고 말고!
그렇다고 혜날 죽..
미쳤어? 그게 말이 돼??
하긴, 말이 안 되긴 하지?
아니 그럼 황교수님은 왜 그러신 거야?
그러실 분이 아닌데? 그렇게 화나신 눈빛은 처음이거든!
언제 또 그렇게 눈빛을 주고 받았어?
눈빛을 보고도 다 아는 사이야??
아 쫌!!! 지금 그런 게 중요해??
중요해, 중요해. 중요하다고!!!
가만, 예서엄마도 황교수님 눈빛에 꼼짝 못하는 거 같던데?
이상해. 뭔가가 있어, 아주 심각한 뭔가가 있어.
아주 심각한 뭔가가 있어.
엄마! 엄마!
예서야, 왜 그래.
식은 땀 좀 봐, 세상에. 괜찮아.
괜찮아, 아무 일 없어, 괜찮아.
사람이 이렇게 무책임할 수가 있어?
예산 집행 계획도 안 세우고 이렇게 연차를 내고 사라져?
강실장 때문에 병원 운영이 안 되고 있잖아.
그.. 그게.. 그럴만한 사정이..?
아, 도대체 뭔 사정이길래 핸드폰도 꺼놓고 전화 한통 없어?
그러니까 제가 간단히 말씀 올리자면...
아니 그럼 내 손주 살리자고 강교수가...
충격이 완전 핵폭탄급이죠.
- 알았어. 나가봐. - 아, 예.
그런 사람 붙잡고 김혁재 대표 얘길 더 할 수도 없고.
네, 원장님! 어쩐 일이십니까?
차교수!
내가 어렵사리 60년 숙성된 중국 최고의 명주를 구했는데
김혁재 대표하고 우리 차교수하고 한잔 하면 어떨까 해서.
죄송합니다만 제가 요즘 너무 바빠서요.
네, 죄송합니다.
밥상 차려줬음 지가 알아서 퍼 먹든지, 누구보고 떠먹여 달래?
이혼? 감히 어디서 그런 단어를 입에 올려?
애들 앞에서 가장 위신을 똥통에 처넣어도 유분수지!!!
뭐? 아빠하고 살고 싶냐고??
밤새 똑같은 말... 질리지도 않아요?
저저저 말하는 것 좀 봐. 내가 은제 밤새 똑같은 말을 했단 거야???
이혼이라니? 간땡이가 부어도 유분수지 어디서 그런 단어를 입에 올려?
애들 앞에서 뭐? 아빠하고 살고 싶냐고??
이 차민혁이 위신이 똥통에 처박혔어, 똥통에!!!
뭐 이혼??? 어디서 감히 그 따위 단어를???
잠이 와?? 잠이 오냐고???
애들 앞에서 그딴 식으로 해놓고 잠이 와?
일어나.
오늘 법무부 장관님과 로스쿨 교수님들 간담회 있다면서요?
당신 분 풀릴 때까지 이거 듣고 있을테니까
그만하고 출근해요.
그걸 다 녹음했어? 아주 맛 들렸구만, 맛 들렸어!!
녹음해야죠. 당신하고 이혼소송까지 갈지도 모르는데.
소송?? 이 차민혁이 인생에???
택도 없는 소리 하지 마.
이혼 당하고 싶지 않으면 내가 제시한 조건만... 수용하면 돼요.
나, 법조인이야.
날 상대로 이혼소송??
당신이 이길 것 같애? 내가 유책 사유가 없는데?
그거야 해봐야 알죠.
막말로 내가 바람을 폈어? 노름을 했어? 아니면 생활빌 안 줬어?
하다못해 당신을 패기를 했어??
언어폭력도 폭력이니까요.
쓸데없는 소리 그만 하고!
나 올 때까지 반성문 열 장 써놔.
애들도 반드시 쓰라고 해!!! A4용지에 포인트 11로!!!
안 쓰기만 해봐. 아주 그냥 다 쫓겨날 줄 알어!!!
아...
여보 여보, 내가 운전할게! 당신 아직 안 돼!!
아냐 아냐.
당신까지 가면 깊은 얘기가 안 나올지 몰라!
그냥 나 혼자 가는 게 나아.
당신, 그러다 또 경련 오면 어쩌려고??
내가 운전만 할게, 내가 안 들어가면 되잖아!
알았어. 빨리 가자.
저, 혹시 페어팩스에 사셨던?
아, 네. 이수임씨?
안 그래도 이상하다 했어요. 분명히 제니펀데
예서엄만 아니라고.
딱 잡아떼더라고요. 남편 살해혐의를 벗고 풀려났는데도
당시 한인사회에선 그 여잘 살인범으로 확신했다면서요?
왜 그랬죠?
죽일만한 이유가 확실했으니까요.
남편과 워낙 사이가 나빠 이혼 직전이었는데,
남편이 딸을 빼앗아가 려고 했거든요.
그렇다고... 남편을 죽여요?
딸을 자기 목숨보다 더 소중하게 여겼으니까요.
원체 케이가 천재라 9살에 조지워싱턴 대학에 입학한 건 아시죠?
그 대학 총장이 제2의 아인슈타인이 될 거라고 장담했을 정도니까요.
페어팩스의 모든 엄마들이 그 여잘 여왕으로 모셨죠.
아니라 백인들까지도요.
정말 코리안의 자랑이었는데...
그토록 자랑스러운 딸의 양육권을 남편이 빼앗아 가려고 하니까.
교통사고를 위장해서 남편을 죽였다는 거야.
무슨 근거로 그렇게 생각한대?
워낙 사이가 나빠서 사고 전부터 별거를 하고 있었는데...
사고 당일 남편이 마지막으로 짐을 가지러 왔었대.
안 돼!! 케이야~ 안 돼!!
케이야~ 안 돼!!
차가 출발하자마자 제니퍼가 미친 듯이 차를 뒤쫓아가는 걸... 누가 봤다는 거야.
케이를 부르면서.
마치 사고가 날 걸 아는 사람처럼.
그거야 딸을 안 뺏기려고 쫓아간 걸 수도 있잖아!
그러니까 혐의 없다고 풀려난 거 아니겠어?
물론 그럴 수도 있었겠지.
하지만 자기 손으로 천재인 딸의 인생을 망가뜨렸다는 죄책감과 상실감
그게 아니라면 그 여자의 행동이 설명이 안 돼.
생각해봐.
남편을 죽여서라도 천재인 딸을 자신이 키우고 싶었는데...
딸이 그 여자 몰래 남편 차에 숨어들었다면?
그 바람에 남편은 죽고 천재였던 아이는... 완전 바보가 되어버렸다면.. ?
그 어떤 걸로도 죄책감과 상실감이 위로가 안 됐을 거야.
그렇다고 남의 아이를 망가뜨리고 남의 가정을 파괴해?
그럼 혜나는? 혜난 왜 죽인 거야?
혜나야 파괴할 가정이 없으니까 다른 이유였겠지?
어쩌면 그 이유가 예서엄마 발목을 잡고 있는 건지도 몰라.
당신 먼저 들어가.
여보? 왜? 어디 가는데?
연차는 왜 내셨습니까?
대체 뭘 피하고 싶으신 겁니까??
나중에 얘기합시다.
나중? 죄 없는 내 아들을 구치소에 처넣고 나중??
우리가족을 나락에 빠뜨려놓고 나중???
사람 짓밟아가면서 병원장까지 차지하고 싶었으면
하던 대로 나를 짓밟지, 왜!!
왜, 아무 죄 없는 내 아들을?
그래놓고 숨어버리면 그만이야??
나 몰라라 구경만 하면 그만이야?!
여보!!! 여보, 그만해. 그만.
하지 마.
가자. 가! 가!
하지마. 그만해. 가요!
가!!
- 니가 사람이야???  - 그만해!
니가 사람이냐고???
그만해. 가.
가자구!
사모님, 교수님 오셨는데요.
그래요?
여기 청소 좀 해주세요.
예서가 요즘 왜 이래?
그렇게 깔끔 떨던 애가?
지금 도려내, 손 쓸 수 있을 때 니가 나서서 도려내.
내가 그걸 못해서
집사람 잃고 우리 영재 그 고생 시켰잖냐?
사람 짓밟아가면서 병원장까지 차지하고 싶었으면
하던 대로 나를 짓밟지, 왜!!
왜, 아무 죄 없는 내 아들을! 그래놓고 숨어버리면 그만이야?
나 몰라라 구경만 하면 그만이야?
어머님.
애비는?
방금 들어왔어요. 근데... 어쩐 일로..
애비가 좀 보자길래 왔다.
애비가요?
어머니 차, 뭘로 드릴까요?
냉수 한 잔 다오.
네.
당신도 앉아. 할 얘기 있어.
어머니 물 좀 가져다 드리고..
앉아라.
어머니도 에미처럼 예서 일 덮어야 한다고 생각하세요?
덮어야지.
시험지 유출사건이 세상에 알려지면 예서 인생도 인생이지
만,
주남대 기조실장까지 올라온 니 인생까지 와르르 무너질 게다.
주남대 기조실장까지 올라온 제 인생이...
빈껍데기뿐인데도요?
뭐라고?
제가 조금만 더 철이 들었더라면, 제가 정말 조금만 더...
위만 쳐다보지 않고
옆도 돌아보고 뒤도 돌아볼 줄 알았더라면,
혜나... 저렇게 죽이진 않았을 겁니다.
그걸 지금 반성이라고 하고 있니?
반성을 하려면 제대로 해야지.
지난 얘기까진 하고 싶지 않다만, 애당초 니가 내 말 들었으면 이런 사단이 왜 생겨?
혜나란 아이가 왜 생겨나냐고?
저 때문이라고요??
그때 어머님이 절 믿고 기다려주셨으면,
은혜하고 저, 그렇게 오래 가지도 않았습니다.
어머니가 나서서 일을 더 크게 만드셨잖아요.
그래서 이 에미한테 반항하느라고 그 앨 사귀었단 말이니???
니가 아직 감정정리가 덜된 모양이다.
나중에 얘기하자.
저 주남대...
사표낼 겁니다.
뭐라고??
여보.
병원에 뭐를 내? 너 제정신이니?
여기까지 어떻게 왔는데? 병원장이 코앞인데 사표를 내?
어머닌 도대체 언제까지 절 무대 위에 세우실 겁니까?
그만큼 분칠하고 포장해서, 무대 위에 세워놓고 박수 받으셨음 되셨잖아요???
뭐?
분칠???
어머니 뜻대로 분칠하시는 바람에 제 얼굴이 어떻게 생겨먹었는지도 모르고
근 오십 평생을 살아왔잖아요.
내가 널 어떻게 키웠는데!
지금까지 내 덕분에 승승장구,
대학병원 의사로 순탄하게 살아왔으면서 이제 와서 내 탓을 해???
여보, 당신 얼굴이 뭔데요??
어머니 아들, 우리 예서 예빈이 아빠,
내 남편, 주남의대 교수.
그거 말고 당신 얼굴 뭐? 뭐가 더 있는데?
강준상이 없잖아. 강준상이!!!
내가 누군지를 모르겠다고!!! 여태 병원장, 그 목표 하나만 보고 살아왔는데...
그거 쫓다가 내 딸, 내 손으로 죽인 놈이 돼버렸잖아!!!
병원장이 뭐라고? 그까짓 게 뭐라고?
내가 누군 줄 모르겠어.
허깨비가 된 거 같다고, 내가!
여보 그럼... 휴직계를 내요. 어?
휴직계 내고 좀 쉬면서 당신 마음 정리될 때까지.
아니 그럼 우리 예서 대학 들어갈 때까지..
기어코 보내겠다고???
보내야지, 보내야 하고 말고!!!
- 3대째 의사가문 만들어야... - 3대째 의사가문!!!
그게 뭐라고? 예서 에미를...
그거에 미친 여자로 만들어버렸잖아요, 어머니가!!!
그거라도 해내야지.
출신도 속이고 대학도 속이고.
그거 만든 사람도
어머니랑 저예요.
어머니랑 제가 인생을 잘못 살았다고요!!!
아직 일말의 염치는 남아 있어서
제 딸 제 손으로 죽인 병원에선 환자 수술하며 살 수가 없어요.
제 심정 모르시겠어요???
그래.
죽은 다음에 니 자식인줄 알았으니... 니 맘이 오죽하겠니?
하지만 니가 남들이 다 우러러보는 병원장 자리에 앉고,
예서 서울의대 보내면
혜나, 생각조차 안 날 게다.
그렇지 않니, 에미야?
남들이 우러러 본다고요?
어머님은 도대체 언제까지 껍데기만 포장하며 사실 건데요?
언제까지 껍데기만 포장하며 사실 건데요? 언제까지 남들 시선에 매달려 사실 거냐고요??
당신, 내 말 똑똑히 들어.
당신하고 예서가 직접 시험지 유출사건 터뜨리고 용서를 구하면,
우리 예서 이름 석 자 인터넷에 뿌려져도 지탄받진 않을 거야.
수창이 형이 그러더라. 한치 앞만 보지 말고
제발 십 년 후, 이십 년 후를 내다보라고.
우주 인생, 생각해봐.
그렇게 인생 망쳐놓고 우리 예서가 설령 서울의댈 간다 해도
제대로 살 수 있을 것 같애?
당신이 선택해.
이 배은망덕한 놈!!!
이놈! 이놈! 내가 널 어떻게 키웠는데???
어떻게 키웠는데???
나보고 잘못 살아왔다고??? 이제 와서 니 놈이 날 배신해???
절대로 안 돼!!!
너, 병원에 사표 내려거든 날 죽이고 내!
나 죽이고 내라고!!! 죽이고 내!
죽이고 내! 죽이고 내!!!
죽이고 내.
어머니.
내가 꼭
주남대 병원장이 아니어도
어머니 아들 맞잖아요.
나, 그냥
엄마 아들이면 안 돼요?
당신도...
욕심 내려놔.
예서 인생하고 당신 인생은 다른 거야.
여보!!!
여보!!!!!
차서준!!!
차기준!!!
반성문! 가부장적인 친정아버지의 그늘에서 벗어나고자
인생의 가치관에 대해 깊은 대화조차 나누지 않고
차민혁씨 같은 남자와 결혼한 것을 반성합니다.
세 아이의 엄마로서
차민혁씨의 강압적이고 폭력적인 교육 방식으로
부터
아이들을 보호하지 못하고, 근 이십 년간
아이들이 당해온 고통을 방관한... 저 자신을 깊이 반성합니다.
연장은 고쳐서 쓸 수 있지만 사람은 고쳐서 쓰는 게 아니란 말을
무시하고
차민혁씨에게 끝까지 일말의 희망을 버리지 못했던 저 자신을 통렬히
반성합니다.
피에쓰. 이혼 서류는 차민혁씨 책상 위에 있습니다.
도장 찍어서 제출해...
애들 이제 고3인데.
중간고사가 낼 모렌데!!
일분 일초가 아까운 이 시간에
이따위 짓거릴??
당신, 내 말 똑똑히 들어.
당신하고 예서가 직접 시험지 유출사건 터뜨리고 용서를 구하면,
우리 예서 이름 석 자 인터넷에 뿌려져도 지 탄받진 않을 거야.
나 진짜 진짜 열심히 살았어, 엄마.
나 너무 서울의대가 너무 가고 싶어.
♫  And easily lie ♫
3대째 의사가문, 그게 뭐라고!
예서 에미를 그거에 미친 여자로 만들 어버렸잖아요, 어머니가!
♫ It's faker ♫
국어 78점
수학 84점
영어 86점
♫ Is this really true? ♫
♫  We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
이런 결과, 예측 못하셨습니까?
설마 모르고 예서한테 시험지 유출을 발설하셨습니까?
무슨 일이 있어도 예서한테 그 얘긴 하지 마셨어야죠.
당장 경찰서로 달려가서 이 사무실에서 앵무새 열쇠고릴 발견했다고,
우주가 범인이 아니라고.
증언하겠다는 아이를 무슨 수로 막아요, 그럼?
어쨌든 어머니께서 예서를 다독여서 저한테 보내셨어야죠.
계속 수업을 빠지고 있는데
모의고살 잘 보길 바라셨습니까?
지금 잘잘못을 따질 게 아니라 대책을 세워야죠.
중간고사가 코앞인데.
약속했잖아요, 우리 예서 꼭 합격시킨다고.
물론입니다.
제가 맡은 이상 당연히 합격해야지요.
신아고 중간고사 시험지입니다.
이번에도 예서는 전 과목 만점을 맞을 겁니다.
한치 앞만 보지 말고 우주 인생 생각해봐.
그렇게 인생 망쳐놓고.
우리 예서가 설령 서울의대를 간다 하더라도
제대로 살 수 있을 거 같애?
당신이 선택해.
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
♫ All right  ♫
SKY 캐슬
♫  It's a... it's faker ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
케이.
♫ Is this really true?  ♫